‫"(غولد كاونتي)، (هادلي، كاليفورنيا)"‬
‫- أشعر بالحياة‬
‫- العميلة (ليزبون)؟‬
‫مرحباً، أنا (باتريك جين)، مستشار‬
‫- صباح الخير أيها المأمور‬
‫- مرحباً، أنا (تري هيوز)‬
‫- شكراً لحضوركما، هذا...‬
‫- أخبرنا عن الضحية‬
‫انظرا، صقر، عائلة صقر، لقد ذهبت‬
‫(ميك لوميس)، إنه في البلدة منذ ٥ شهور‬
‫عُثر عليه ميتاً في شاحنته بجوار الجدول‬
‫ربما مات من السعادة‬
‫فهذا الجمال الطبيعي مفرط‬
‫إنها متلازمة (ستندال)‬
‫- لا، أطلِق النار عليه في الرأس‬
‫- حسناً، لا يُهم‬
‫جميل!‬
‫- من عثر على الجثة هنا؟‬
‫- مستكشفة أخرى‬
‫رأت جثة (لوميس) في الشاحنة أمس‬
‫وظنّته نائماً‬
‫ثم عادت صباح اليوم ورأته‬
‫فتفحصته ووجدته مقتولاً برصاصة‬
‫- أتقول مستكشفة؟‬
‫- نعم، للذهب‬
‫اكتشف أحدهم عرق ذهب في هذه التلال‬
‫قبل حوالى عام‬
‫وظهر خبر عنه في التلفاز‬
‫ولم يتوقف الناس عن الحضور منذ ذلك الحين‬
‫كحمى الذهب‬
‫نعم، أونصة الذهب بأكثر من ١٣٠٠ دولار‬
‫ومعدل البطالة ١٢ بالمئة‬
‫لدينا أناس متعنتون لديهم دوافع قوية‬
‫لا ألومهم، المساكين سيخيب أملهم‬
‫مساكين؟ ألا يوجد ذهب؟‬
‫ما زال هناك القليل في قاع الجدول‬
‫وكان هناك دائماً، لكن...‬
‫يكفي فقط لدفع تكاليف المسكن والطعام‬
‫إذا عمل بجد ليجده‬
‫لكن لا وجود لـ(إلدورادو) هنا‬
‫أخبرهم بهذا لكنهم لا يصغون‬
‫- سلاح الجريمة؟‬
‫- لا شيء بعد‬
‫أيها الرجال، لم لا تبحثون عن المسدس؟‬
‫- (جين)!‬
‫- آسف! آسف! آسف!‬
‫آسف! آسف!‬
‫لم ألمس شيئاً‬
‫الضحية يحب موسيقى الجاز لكن المذياع‬
‫كان على محطة موسيقى الـ(ميتال)‬
‫أعتقد أن القاتل الكاره للجاز‬
‫أخرج القرص المدمج ووضع موسيقى تناسب ذوقه‬
‫بينما قاد الشاحنة إلى هنا‬
‫والضحية ميتاً في الخلف على الأرجح‬
‫سأطلب من القسم الجنائي رفع البصمات‬
‫المعذرة! المعذرة! المعذرة! مرحباً‬
‫مرحباً يا (مليندا)‬
‫هذه (مليندا)، هي التي عثرت‬
‫على جثة (لوميس)‬
‫مرحباً، أنا (مليندا درو)، مرحباً‬
‫لن تبقوا لوقت طويل، صحيح؟‬
‫لا أريد التقليل من شأن الميت‬
‫لكن النهار يمضي‬
‫سنبذل ما في وسعنا يا سيدتي‬
‫عليكم فقط البقاء وراء الشريط‬
‫متى أول مرة رأيت الشاحنة؟‬
‫كانت هنا عندما بدأت العمل بيوم أمس‬
‫حوالى الساعة السادسة صباحاً‬
‫وهل يعمل السيد (لوميس) هنا كثيراً؟‬
‫لا، لم أره هنا منذ مدة‬
‫أيمكننا العودة للعمل الآن يا سيدتي؟‬
‫قريباً كما أتوقع‬
‫فقط ابقوا وراء الشريط الأصفر‬
‫- ذهب!‬
‫- هذه معداتي‬
‫- هناك المزيد‬
‫- "مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)"‬
‫- هذا رائع‬
‫- هذا لي‬
‫- اهدأي! لن نفعل شيئاً‬
‫- هذا ليس عدلاً، لقد أدخلوها‬
‫لا، لا، هذا مسرح جريمة‬
‫هل أنتم مجانين؟‬
‫كاحلي، أنا بخير، أنا...‬
‫- إنه أحمر، هذا جيد‬
‫- كيف يكون الأحمر جيداً؟‬
‫الأزرق يعني أنه تمزق أربطة‬
‫والأحمر يعني أنه التواء‬
‫- الالتواء قد يكون سيئاً كالكسر‬
‫- إنه ليس ملتوياً‬
‫فلنركز هنا، عمل، جريمة قتل‬
‫ماذا لديكما؟‬
‫(ريك لوميس)، عمره ٤٣‬
‫وانتقل إلى (هادلي) منذ ٦ أشهر‬
‫مع ابنه وحبيبته، ويعيشون في مقطورة‬
‫بجانب جدول التنقيب عن الذهب‬
‫وعرفنا شيئاً عن الرصاصة القاتلة‬
‫كانت من مسدس (كولت) عيار ٤٥‬
‫(كولت)، هذا كالغرب الجامح؟‬
‫نعم، كما أن عدم وجود دماء في الشاحنة‬
‫يعني أن (جين) كان محقاً‬
‫قُتل الضحية في مكان آخر‬
‫ثم أخِذ في الشاحنة إلى الجدول‬
‫- هل عُثر على بصمات؟‬
‫- بصمات الضحية فقط‬
‫يقول الطبيب الجنائي‬
‫إنه ميت منذ مدة، يومين على الأقل‬
‫سأذهب إلى (هادلي) لأحضر (جين)‬
‫ثم سنذهب لرؤية الحبيبة والابن‬
‫الرجل غائب منذ يومين‬
‫ولا يبلغان عن اختفائه؟‬
‫يمكنني الذهاب أنا و(ريغزبي)‬
‫يجب ألاّ تقفي على كاحلك‬
‫أنا بخير، سأذهب‬
‫- عميلة (هايتاور)، مرحباً‬
‫- سمعت أنك وقعت‬
‫أنا بخير‬
‫"مخيم (هادلي) للتنقيب‬
‫(هادلي، كاليفورنيا)"‬
‫إذن، راجعت الخريطة الطبوغرافية‬
‫وهناك جدول يجري عبر الأرض‬
‫وعثرت على قطعة ذهب منذ اليوم الأول‬
‫نعم، وعندما تجد أول قطعة‬
‫تكون كالمخدرات ولا يمكنك التوقف‬
‫نعم، يبدو هذا مشوقاً‬
‫إذن، أيمكنني أن أحضر‬
‫وأبدأ بالتنقيب أو الحفر وما شابه‬
‫ألا أحتاج إذناً أو ترخيصاً؟ لن أراهن‬
‫لا، كل ما عليك فعله للمطالبة بقطعة أرض‬
‫هو أن تجد أرضاً مفتوحة‬
‫ثم تضع عليها علامة وتسجلها في الحكومة‬
‫- خمسة‬
‫- سأراهن بنفس هذا المبلغ‬
‫و(ويس آتوود) قد يبيعك أرضاً مسجلة أيضاً‬
‫إن أردت هذا، هذا يوفر عليك الوقت‬
‫أرفع الرهان ١٠ دولارات‬
‫حسناً، أقبل برهان الـ١٥‬
‫وأراهنك بالمبلغ نفسه‬
‫يقول المأمور إنه لا يوجد شيء هناك‬
‫وإنكم تخدعون أنفسكم‬
‫- نعم، بالطبع سيقول هذا‬
‫- بالطبع؟‬
‫كل أهالي البلدة‬
‫لديهم أراض للتنقيب في هذه التلال‬
‫بالضبط، ويريدون الاحتفاظ بها لأنفسهم‬
‫- سأدفع مثل رهانك‬
‫- وهذا أمر منطقي‬
‫هذه سيارتي‬
‫- حسناً، كان هذا ممتعاً‬
‫- ماذا؟‬
‫- يجب أن أغادر‬
‫- لا يمكنك المغادرة هكذا‬
‫بالكاد أخذنا شيئاً من نقودك‬
‫زوجان متشابهان، فلوش غير كامل، ولدان‬
‫لا تدعنا نؤخرك‬
‫مرحباً يا (ليزبون)‬
‫لا! (هايتاور)‬
‫- لم أعرف حتى أن لديك ساقين‬
‫- فلنذهب‬
‫- ماذا كنت تفعل هناك؟‬
‫- ألعب البوكر‬
‫- مقابل النقود؟‬
‫- لا، مقابل الذهب‬
‫الذهب! إذن، لا بأس بهذا‬
‫وأسمع الأقاويل‬
‫الضحية (ريك لوميس) كان مطور برمجيات سابق‬
‫جاء هنا بعد تسريحه من عمله‬
‫وحبيبته هي (شيريل ميد)‬
‫وهما معاً منذ طلاقه‬
‫كان (ريك) يستمتع بالعمل على شاحنته‬
‫مع ابنه (جيف) ذي الـ١٧ عاماً‬
‫ذكي لكنه عدواني بعض الشيء‬
‫تبدين عصبية يا (مادلين)‬
‫هل من خطب؟ أهي مشكلة شخصية؟‬
‫- لا شأن لك‬
‫- حسناً‬
‫نحن آسفان على مصابكما‬
‫يا آنسة (ميد) و(جيف)‬
‫لكن نريد أن نعرف‬
‫لمَ لم تقدما بلاغاً عن اختفاء (ريك)؟‬
‫كان (ريك) ينقب بعيداً عن الموقع مؤخراً‬
‫بعيداً عن أرضه المعتادة قرب الجدول‬
‫كان أبي يغيب أحياناً بضعة أيام‬
‫ولم يكن يتصل ليبلغنا‬
‫- "جامعات (كاليفورنيا)، (بيركلي)"‬
‫- جامعة جيدة، كيف تسير الأمور؟‬
‫أعني تنقيب والدك عن الذهب‬
‫- كان رائعاً في البداية‬
‫- ثم لا شيء إلاّ الطين‬
‫كان سيجده في النهاية‬
‫كان سيعثر على الذهب‬
‫- هل باعه (ويس آتوود) تلك البقعة؟‬
‫- نعم، السيد (آتوود)‬
‫أكان (ريك) يحمل مسدساً معه‬
‫عندما يذهب وحده؟‬
‫- لا، (ريك) لم يؤمن بالمسدسات‬
‫- ألم يعتقد أن المسدسات موجودة؟‬
‫- لم يحبها‬
‫- وأنا أيضاً، إنها خطيرة جداً‬
‫هل رأيت الإحصاءات الخاصة‬
‫بإطلاق الرصاص من الشرطة؟‬
‫رصاصة واحد من كل ١٠‬
‫تصيب شخصاً مخالفاً للقانون‬
‫هذا وهم مدرّبون، لا أقصد الإساءة‬
‫هذا ليس مفيداً، أيمكنني الذهاب الآن؟‬
‫نعم، بالطبع‬
‫كان الحضور إلى هنا فكرة (ريك)، صحيح؟‬
‫للبحث عن الذهب؟‬
‫عندما كان (ريك) يُشغف بشيء‬
‫لم يكن هناك ما يوقفه‬
‫كنت أحب ذلك فيه‬
‫لكنك اضطررت إلى ترك عملك الناجح‬
‫وظيفة في مجال المبيعات المترفة‬
‫اتباع حلم شخص آخر‬
‫لا بد أن يكون أحياناً محبطاً‬
‫كلنا قدّمنا تضحيات‬
‫(جيف) أجّل الذهاب إلى الجامعة‬
‫أنفق (ريك) الأموال المخصصة للجامعة‬
‫صحيح؟‬
‫نعم، نحن مفلسون...‬
‫حسناً، مفلسون تماماً، لكن...‬
‫كان لدينا بعضنا البعض‬
‫(شيريل)، انظري إليّ‬
‫لا داعي للتظاهر‬
‫وأنا أعني هذا بألطف طريقة ممكنة‬
‫لكن هناك الكثير من الشعور بالذنب‬
‫في هذا الحزن‬
‫وقليل... قليل فقط من الارتياح‬
‫- صحيح؟ أكنت تخونين (لوميس)؟‬
‫- (باتريك)!‬
‫- لا!‬
‫- حسناً، إنها مجرد فكرة‬
‫تشعرين بالذنب حيال شيء ما‬
‫أين كنت ليل الاثنين عندما قُتل؟‬
‫كنت في المطعم أعمل نادلة‬
‫- لا أصدق أنك تعتقد أني قد أؤذيه‬
‫- حسناً، سأغادر الآن‬
‫آسف!‬
‫لم يكن هناك سبب لتعاملها بعدم احترام‬
‫كنت أتحقق منها‬
‫ولا بد من بعض عدم الاحترام في هذا‬
‫مثل الخضوع لتفتيش يدوي في المطار‬
‫تتحقق منها، حسناً‬
‫حسناً، بدا أنها تخفي شيئاً‬
‫سأطلب من الفريق التحقق من أوضاعها‬
‫المالية بينما أتحدث مع الشريف (هيوز)‬
‫يبدو هذا ممتعاً، لا بد أن هناك‬
‫مطعماً جيداً في البلدة توصلينني إليه‬
‫بالتأكيد هناك واحد، سأفعل هذا‬
‫يمكن معرفة الكثير عن مكان‬
‫من جودة البيض‬
‫تحققت من سجلات البنك‬
‫كان للضحية حساباً مع حبيبته‬
‫ليس فيه إلاّ ٨٨،٣٢ دولاراً‬
‫لكن اسمعي هذا، (شيريل ميد)‬
‫لها حساب منفصل باسمها فقط‬
‫- فيه أكثر من ٥ آلاف‬
‫- الحبيبة؟‬
‫- قالت لـ(هايتاور) إنها مفلسة‬
‫- لقد كذبت‬
‫كما أن (شيريل ميد) اشترت تذكرة ذهاب فقط‬
‫إلى (سان فرانسيسكو) قبل أسبوع‬
‫ربما أرادت الابتعاد عن حبيبها الراحل‬
‫(ريك لوميس) اشترى مسدساً مؤخراً‬
‫(كولت) عيار ٤٥، مثل سلاح الجريمة‬
‫الحبيبة أخبرت (هايتاور)‬
‫بأن (لوميس) ليس لديه مسدس‬
‫- إذن، إما أنها عرفت بشأنه...‬
‫- ربما تكذب بشأن هذا أيضاً‬
‫- فلنحضرها إلى هنا‬
‫- لا تقلقي، نحن نتولى الأمر‬
‫حسناً، سأبقى هنا و...‬
‫لا أفعل شيئاً‬
‫مرحباً، سيد (آتوود)؟‬
‫- هل من أحد هنا؟‬
‫- أنا (ويس آتوود)، كيف حالك؟‬
‫- أنت شرطي، صحيح؟‬
‫- بل هاوي في الأغلب‬
‫أنا (باتريك جين)‬
‫أخبرتني مساعدتك أين أجدك؟‬
‫مرحباً، أنا (دين بوتيك)، سُررت بلقائك‬
‫بعد أن أبيعك قطعة أرض‬
‫سيبيعك (دين) أي شيء تحتاجه لتجد الذهب‬
‫قنوات حجز المياه والمجارف والأواني‬
‫إنه الرجل المنشود لهذا‬
‫هذا صحيح، لدينا تخفيضات ١٠ بالمئة‬
‫على المضخات طوال الأسبوع، لذا...‬
‫- تسرني معرفة هذا‬
‫- نعم، علي العودة للمتجر‬
‫إذا احتجتما شيئاً أخبراني‬
‫سررت برؤيتكما، سُررت بلقائك‬
‫- رائع‬
‫- نعم، سُررت بلقائك أيضاً يا (دين)‬
‫أتمانعون أن أنضم إليكم؟‬
‫أريد أن أألف المكان‬
‫لا أعرف، (ويس)، نحن الزبائن، صحيح؟‬
‫بالطبع يا (سونيا)، لكن، كلما زاد العدد‬
‫زادت المتعة يا سيد (جين)‬
‫أنا فقط أري (جاك) و(سونيا)‬
‫قطعة أرض للبيع‬
‫- راقبوا وتعلموا‬
‫- حسناً‬
‫حسناً‬
‫كنت تعرف (ريك لوميس)، صحيح؟‬
‫المنقب الذي مات في المتنزه‬
‫نعم، بعت (لوميس) قطعة أرض‬
‫عندما جاء إلى (هادلي)‬
‫مأساة حقيقية، كان رجلاً لطيفاً‬
‫إذن، منحنيات النهر هي الأماكن‬
‫التي ستجدان فيها الذهب، مفهوم؟‬
‫- حسناً‬
‫- إنه أثقل لذلك يسقط في الوحل‬
‫عليكما فقط إزالة الوحل بالماء‬
‫- ماذا تريان هنا؟‬
‫- يا إلهي!‬
‫- (جاك)! ذهب!‬
‫- كم يساوي يا تُرى؟‬
‫- أتعرفان أن ١٠ بالمئة فقط‬
‫من الذهب الذي في (سييرا نيفادا)‬
‫عُثر عليه خلال فترة حمى الذهب الأصلية؟‬
‫مليارات الدولارات موجودة هنا‬
‫تنتظر فقط من يكتشفها‬
‫أيمكنني أن أرى؟‬
‫نعم‬
‫- نعم‬
‫- هذا رائع‬
‫- (ويس)، هلاّ تجرب هنا؟‬
‫فلندع المالكين الجديدين ينقبان هناك‬
‫- أنا سأشتريها‬
‫- على رسلك يا رجل!‬
‫- نحن حجزنا أولاً‬
‫- حجزتما؟ هل نحن أطفال؟‬
‫كنت أمزح، إنها لكما‬
‫ألديك أرض أخرى تبيعها لي؟‬
‫نعم، لديّ قطع أراضي أخرى‬
‫لدي أماكن رائعة‬
‫لكن ألست هنا في عمل للشرطة؟‬
‫بلى، وإن يكن؟ هذا لا يعني‬
‫أني لا أستطيع البحث عن الذهب‬
‫- سأفعل ما أريد‬
‫- حسناً‬
‫- رائع‬
‫- لدي موقع آخر رائع‬
‫رمال سوداء وكوارتز‬
‫في قاع الجدول من أوله إلى آخره‬
‫رمال سوداء وكوارتز؟‬
‫هذا جيد، صحيح؟‬
‫نعم، إنه الموقع المناسب لك‬
‫إنه أعلى النهر هناك‬
‫على بعد ٨ كيلومتر تقريباً‬
‫- وأين نحن هنا؟‬
‫- هنا‬
‫حسناً، أيمكننا إذن الذهاب‬
‫لرؤيتها الآن؟‬
‫أنا مشغول جداً اليوم، لكن...‬
‫ما رأيك أن أقابلك في موقف السيارات‬
‫مبكراً صباح غد‬
‫- الساعة الـ٨ مثلاً؟‬
‫- غداً الساعة الـ٨، موقف السيارات‬
‫- أتطلع لهذا‬
‫- جيد‬
‫- حسناً، حظاً موفقاً لك‬
‫- لن أحتاج إلى الحظ‬
‫أشعر بأني سأجد الذهب‬
‫أشعر بأني ثري منذ الآن‬
‫- اعتنيا بنفسيكما‬
‫- هذه معنويات جيدة‬
‫- أراك لاحقاً، الـ٨ صباحاً‬
‫- جيد، حسناً‬
‫مسدس (ريك) الـ(كولت ٤٥)، أين هو؟‬
‫مسدس؟‬
‫(ريك)...‬
‫لماذا سيحتاج (ريك) إلى مسدس؟‬
‫قلت لنا أيضاً إنك مفلسة‬
‫لكن لديك ٥ آلاف دولار‬
‫وهذا ليس إفلاساً‬
‫- هذه نقودي ولا يمكنكم لمسها‬
‫- لا ننوي لمسها‬
‫- من أين لك بها؟‬
‫- من عملي كنادلة‬
‫٥ آلاف دولار مخبأة‬
‫وحجزتِ مقعداً في الرحلة ٤٦٥‬
‫إلى (سان فرانسيسكو) تقلع صباح اليوم‬
‫لا، أعني... أعني نعم‬
‫حجزتها قبل أسبوع‬
‫- قبل أن يموت‬
‫- بالضبط، تبدو خطة؟‬
‫ليست خطة، أنا لم أسافر، صحيح؟‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأني عرفت أن هذا سيبدو سيئاً‬
‫لمَ كنت تخططين للرحيل؟‬
‫لأني كنت سأترك (ريك)‬
‫لم أعد أتحمّل الحياة هنا‬
‫- أكان (ريك) يعرف هذا؟‬
‫- لا‬
‫كان (ريك) أعمى لكل شيء عدا الذهب‬
‫وهو كذلك منذ جئنا إلى هنا‬
‫كان يجد قطع صغيرة ويتحمس كثيراً‬
‫ويهرع إلينا قائلاً‬
‫"نحن أثرياء، وجدنا عرق الذهب الرئيسي"‬
‫صدقته أول ٣ مرات‬
‫وبعد المرة الـ٢٠، لم أعد أتحمل‬
‫اسمعني، لقد أحببته، أحببته فعلاً‬
‫لكني أحببت رجلاً عادياً‬
‫لديه شقة ووظيفة وملابس نظيفة‬
‫وليس رجلاً مهووساً يحفر في التراب‬
‫لكني أريد أن تعرف‬
‫أني لست إنسانة سيئة‬
‫أنا لا أجري هذا النوع من التقييمات‬
‫المعذرة يا سيدي‬
‫- أتعرف أين متجر (ويس آتوود)؟‬
‫- نعم‬
‫- أيمكن أن تخبرني أين هو؟‬
‫- هناك‬
‫- شكراً‬
‫- إنه ليس مفتوحاً الآن‬
‫بالطبع، هل تعرف‬
‫كيف يمكنني الوصول إليه؟‬
‫نعم‬
‫الأفضل لك ألاّ تغضبها‬
‫إنها متوترة بما فيه الكفاية‬
‫- أين كنت؟‬
‫- في المطعم‬
‫ليس عندما ذهبت إليه قبل عدة ساعات‬
‫يقدمون بيضاً جيداً، بيضتان مقليتان‬
‫على خبز محمص اختبار جيد‬
‫وهاتان كانتا رائعتين‬
‫ثم قمت بنزهة لطيفة في الريف‬
‫أتعرفين أنه لا يوجد إرسال‬
‫هواتف خلوية في هذه التلال؟‬
‫وأجد هذا منعشاً جداً‬
‫سأذهب لرؤية (ويس آتوود)‬
‫ربما تود الانضمام إليّ؟‬
‫أنت ملتزمة حقاً بالسيطرة‬
‫على حدة مزاجك، صحيح؟‬
‫- ما الحكاية؟‬
‫- أنت ملتزم حقاً باختبار مزاجي‬
‫- مجرد فضول‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أختبئ من (ويس آتوود)‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأننا سنلحق به‬
‫- حسناً‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫- يحاول الاحتيال عليّ‬
‫بندقيته مليئة برقائق الذهب‬
‫يطلقه على الأراضي التي يبيعها لتبدو أغنى‬
‫(ويس)، يبدو أن كلينا جئنا مبكرين...‬
‫على رسلك!‬
‫- ضع البندقية‬
‫- حسناً، حسناً‬
‫- ضع البندقية أرضاً‬
‫- حسناً، لا تطلقي النار‬
‫- لست أقاوم، لست أقاوم‬
‫- استدر! استدر!‬
‫حسناً، حسناً‬
‫هذا سوء فهم...‬
‫لا يمكنك تقييدي بالأصفاد‬
‫أنا لم أرتكب جريمة‬
‫حاولت توجيه بندقية إلى شرطي كبداية‬
‫- هذا مشين‬
‫- هذه هي المعنويات!‬
‫ذهب في خرطوشة بندقية، عمل ذكي‬
‫سيد (آتوود)، دعني أشرح لك رأينا‬
‫يبدو لنا أن (ريك لوميس)‬
‫ضبطك تزيف قطع الأراضي‬
‫"لا بد أنك غضبت جداً‬
‫وكنت ستضطر إلى قتله كيلا يتحدث"‬
‫"لا، لم أقتل أحداً"‬
‫صحيح أني بائع رهيب، لكني لست قاتلاً‬
‫اسأل نفسك ما إن كانت هذه‬
‫اللحظة المناسبة للدعابة يا سيد (آتوود)‬
‫أنا بائع للأمل، كنت ببساطة‬
‫أساعد أناس على تصور المستقبل‬
‫"التسويق الذكي ليس جريمة"‬
‫- "وما كنت لأقتل أحد للتستر عليه"‬
‫- "سنرى"‬
‫يمكننا احتجازك بتهمة الاحتيال‬
‫وسنرى بشأن جريمة القتل لاحقاً‬
‫بربك! يمكنني استدعاء محامي إلى هنا‬
‫خلال نصف ساعة، كن منطقياً‬
‫هناك كثيرون‬
‫يمكن أن يكونوا قد قتلوا ذلك الرجل‬
‫الاحتيال وحده قد تُسجن عليه ١٠ سنوات‬
‫وهذا يعتمد على القاضي‬
‫هل تحققتم حتى من اللص‬
‫الذي كان يستهدف المنقبين؟‬
‫"ويسرق معداتهم؟"‬
‫سُرق (لوميس) قبل ١٠ أيام‬
‫اللص الوغد أخذ كل ما لديه‬
‫هذا هو من قتله، أؤكد لك‬
‫إن كان هذا صحيحاً‬
‫أتساءل لماذا لم يخبرنا المأمور (هيوز) به‬
‫لهذا أكره التحقيق‬
‫في قضايا البلدات الصغيرة‬
‫- لا نعرف إن ربطوا الأمور ببعضها‬
‫- سأراجع الأمر مع (هيوز)‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- تباً لهذا! اذهب أنت‬
‫حسناً‬
‫لماذا يسرق (لوميس)‬
‫ثم يقتله بعد ١٠ ايام؟‬
‫ربما اكتشف (لوميس) من سرقه وواجهه‬
‫نعم، لا بد أن هذا ما حدث‬
‫- ألديك شيء تطلعني عليه؟‬
‫- لا، آسف، مجرد...‬
‫فكرة غريبة فحسب‬
‫أيمكنني الذهاب الآن‬
‫أو هل ستوجه إليّ تهمة؟‬
‫سأبلغك‬
‫هذا غريب‬
‫حسناً، سنوجه لـ(ويس آتوود) تهمة احتيال‬
‫وإذا استطاع دفع الكفالة فدعوه يذهب‬
‫وحاولوا معرفة اللص المحلي‬
‫حسناً، إذن، أكد المأمور (هيوز)‬
‫حدوث سلسلة من سرقات المعدات‬
‫لكنه يقول إن (ريك لوميس)‬
‫لم يقدم بلاغاً للشرطة‬
‫لماذا يا تُرى؟‬
‫فلنتحدث إلى بائع المعدات‬
‫- العبي أنت دور الشرطي الشرير‬
‫- سأتصرف كما أنا، شكراً‬
‫- حسناً، هذا ما قلته بالضبط‬
‫- مضحك‬
‫مضحك جداً‬
‫- وجدت كمية كبيرة‬
‫- هذا كثير، هل ستصرفينها؟‬
‫كلا! عندما عثرت على الذهب؟ لا!‬
‫سأشتري مضخة وصمامات شفط أفضل‬
‫- سيد (جين)، كيف حالك؟‬
‫- بخير، كف حالك؟‬
‫هذه العميلة الخاصة (هايتاور)...‬
‫نعتقد أن (لوميس) احتاج معدات تعدين جديدة‬
‫منك بعد سرقة معداته القديمة‬
‫نعم، كان هنا قبل حوالى ٩ أيام‬
‫- ماذا اشترى؟‬
‫- الكثير، أنفق أكثر من ١٠ آلاف‬
‫- ربما يمكننا رؤية الفاتورة‬
‫- نعم، أمهليني قليلاً لأسحبها‬
‫أتمانعين إن حملت‬
‫إحدى قطع الذهب بيدي؟‬
‫لا بأس بذلك‬
‫- شكراً‬
‫"محطم الصخور (جي فورس)"‬
‫و"ساحق من السلسة ٥٤؟"‬
‫يا للروعة! أتمنى لو كان لدي مثلهما‬
‫إنهما أفضل معدات التعدين الصخري‬
‫- نعم، هذه معدات جيدة بالتأكيد‬
‫- التعدين الصخري؟‬
‫- هل هذا في الجدول؟‬
‫- لا، البحث في جدول مختلف‬
‫التعدين الصخري كما يبدو من اسمه‬
‫هو التنقيب في التلال‬
‫هل ذكر لك أن معداته سُرقت؟‬
‫كلا، قال إنه سئم البحث في الجدول‬
‫وأراد تجربة شيء جديد‬
‫بدا لي ذلك ناتجاً عن اليأس‬
‫لكنه كان يسعى لتحقيق حلمه‬
‫لم يكن يتحلى بالصبر إطلاقاً‬
‫فليرقد بسلام‬
‫نعم، شكراً لك‬
‫كشفتِ أمري!‬
‫كان الأمر يستحق المحاولة‬
‫آسفة يا سيدتي! ألو؟‬
‫سيدتي، أنا (ريغزبي)‬
‫قد نكون وجدنا اللص‬
‫(سكوت مونرو)، من أهل البلدة‬
‫ولديه صحيفة سوابق‬
‫اعتداء بسلاح مميت واقتحام عنوة‬
‫وسرقة معدات تنقيب‬
‫- "خرج من السجن قبل ٦ شهور"‬
‫- أحسنت، (سكوت مونرو)‬
‫- ألديك عنوان؟‬
‫- نعم، سأرسله إليك...‬
‫- "(ريغزبي)، العنوان"‬
‫- نعم سيدتي، طفلاك هنا‬
‫ماذا؟‬
‫سيدتي، زوجك اضطر للذهاب إلى مكان ما‬
‫ترك (ميمي) و(ويل)‬
‫عند (جينا) في مكتب الاستقبال‬
‫اللعنة! اللعنة!‬
‫(ليزبون) هنا، اسمعي، لا تقلقي‬
‫يمكننا الاعتناء بهما حتى تعودين‬
‫(ليزبون)، شكراً‬
‫أقدّر لك هذا صدقاً‬
‫أنا...‬
‫شكراً‬
‫- أيمكنني التحدث مع (ميمي) رجاءً؟‬
‫- حسناً، إنها أمك‬
‫مرحباً يا أمي‬
‫مرحباً يا حبيبتي، هل أنت بخير؟‬
‫اسمعي، سأعود بعد بضع ساعات‬
‫لكني أريد أن تكوني فتاة مهذبة‬
‫وأريد أن تنصتي لما تقوله الآنسة (ليزبون)‬
‫وأن تعتني بأخيك حسناً؟‬
‫- حسناً‬
‫- (ميمي)، أنا أحبك‬
‫- إلى اللقاء‬
‫إذن...‬
‫(سكوت مونرو) هذا!‬
‫إنه لص معدات تنجيم محلي‬
‫ممتاز، فلنذهب للتحدث إليه‬
‫- شكراً لعدم طرح الأسئلة‬
‫- لا داعي لطرح الأسئلة‬
‫عندما نعرف كل الإجابات‬
‫- إذن، أتريدان البسكويت؟‬
‫- حسناً‬
‫- هل أنت من ذوي الإعاقة؟‬
‫- لا، أنا مصابة‬
‫لا يعني هذا أن ذوي الإعاقة سيئين‬
‫لكني مصابة فحسب‬
‫تمشين كذوي الإعاقة‬
‫إذن، لن أطرح أسئلة‬
‫لكن يمكننا التحدث إن أردت‬
‫التحدث عم؟‬
‫- أفهم أنك ترفضين‬
‫- نعم، أرفض‬
‫(سكوت)، (سكوت مونرو)‬
‫(سكوت مونرو)؟‬
‫مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)‬
‫تباً!‬
‫أهو (سكوت مونرو)؟‬
‫لا، إنه (ويس آتوود) بائع حقوق الأراضي‬
‫- هذا غريب‬
‫- غريب؟‬
‫ومحزن أيضاً، لكن...‬
‫لكني قصدت أنه غريب‬
‫ألاّ يكون (سكوت مونرو)‬
‫- أين (ميمي) و(ويل)؟‬
‫- يمزقان الأوراق في مكتبي‬
‫- ماذا حدث مع (مونرو)؟‬
‫- أصدرنا مذكرة اعتقال‬
‫والمأمور (هيوز) يضع حواجز على الطرق‬
‫- (هادلي) مغلقة تقريباً‬
‫- لماذا قد يقتل (مونرو) (آتوود)؟‬
‫ربما يجري تحقيقاته الخاصة‬
‫ويحاول معرفة إن كان (مونرو) قتل (لوميس)‬
‫اكتشف الأمر بالطريقة الصعبة‬
‫(ريغزبي)‬
‫لا، لا تقتربوا، ستخيفونه ويهرب‬
‫نحن قادمون الآن‬
‫شوهد (مونرو) في حانة‬
‫يعمل فيها قريبه‬
‫اذهبا أنتما الاثنان‬
‫مرحباً سيدتي، لا، إنهما بخير‬
‫نعم‬
‫حسناً، انتظري قليلاً‬
‫انظروا إلى هذا! أحسنتما العمل‬
‫الآن سنأخذ هذه الأوراق‬
‫ونضعها في هذه الأكياس‬
‫لكن أولاً ألقيا التحية على أمكما‬
‫- مرحباً أمي‬
‫- مرحباً أمي، احزري ماذا؟‬
‫- نحن نمزق الأوراق‬
‫- تمزقان الأوراق؟‬
‫حسناً، كلي كل وجباتك يا (ميمي)، حسناً؟‬
‫حسناً، أحبك‬
‫حسسناً، أعيدي الهاتف للعميلة (ليزبون)‬
‫حسناً‬
‫مرحباً، هل سترسلين (ريغزبي)‬
‫و(فان بيلت)؟‬
‫حسناً، رائع‬
‫وافيني بالأخبار عن (مونرو)‬
‫حسناً، شكراً، إلى اللقاء‬
‫شاي البابونج، ممتاز للغضب المكبوت‬
‫- أنا لست غاضبة‬
‫- بالطبع أنت غاضبة‬
‫التنفيس عما في داخلك سيفيدك‬
‫أضمن لك هذا‬
‫صيحي، اصرخي، اضربي شيئاً‬
‫ويُفضل ألاّ أكون أنا‬
‫سيكون لهذا تأثير رائع‬
‫تظن أنك تعرف كل الإجابات يا (باتريك)‬
‫لكنك لا تعرف‬
‫ستحصلين على طلاق‬
‫والآن زوجك يسيء التصرف‬
‫جاء وترك الطفلين معك‬
‫- كيف عرفت أني سأحصل على الطلاق؟‬
‫- طريقة وقوفك‬
‫ونظرة عينيك‬
‫وخاتم الزواج ليس في إصبعك‬
‫تواجهين المشاكل منذ سنوات‬
‫حاولت جعل حياتكما تنجح‬
‫لأجل الطفلين‬
‫وأيضاً، كل من في المكتب يعرفون‬
‫الأحاديث أثناء الاستراحات‬
‫ويعتمد الأمر على الشخص الذي تتحدثين إليه‬
‫إما أنك خنته أو خانك‬
‫وطفح الكيل، لذا...‬
‫- حسناً‬
‫دعنا نركز على القضية التي لدينا، حسناً؟‬
‫لماذا يقتل (مونرو) (لوميس) ثم (آتوود)؟‬
‫ما العلاقة بينهما؟‬
‫سؤالي هو التالي‬
‫لماذا أطلق القاتل النار على (لوميس)‬
‫وقاد السيارة به إلى الجدول؟‬
‫عوضاً عن أن يخفي الجثة‬
‫تركها على مرأى من الجميع، لذا...‬
‫لم يرد أن يُعثر على الجثة‬
‫في موقع القتل‬
‫بالضبط، لماذا؟‬
‫(فان بيلت) و(ريغزبي)‬
‫سيقبضان على (سكوت مونرو)‬
‫وسنسأله‬
‫- مرحباً يا (تيش)‬
‫- مياه غازية من فضلك‬
‫حسناً‬
‫ما رأيك بمشروب أقوى قليلاً؟‬
‫على حسابي‬
‫مرحباً، (سكوت)، صحيح؟‬
‫(سكوت مونرو)؟‬
‫- نعم‬
‫- هذا مضحك، لأني كنت أبحث عنك‬
‫وداعاً أيتها الساقطة‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ماذا؟ إنها شرطية‬
‫- نعم، وأنا أيضاً‬
‫- قف عند الحائط‬
‫ضع يديك وراء ظهرك‬
‫- (تريسا)‬
‫- نعم يا (ميمي)‬
‫- انتهيت من واجب الرياضيات‬
‫- أحسنت، هل راجعته؟‬
‫- لا‬
‫- راجعيه من فضلك‬
‫- حسناً، وسنشاهد التلفاز بعد ذلك؟‬
‫- لا‬
‫مرحباً، أمسكنا بـ(مونرو)‬
‫ابقيا هنا، وبعد أن تكملا الواجبات‬
‫المدرسية يمكنكما تناول وجبة أخرى‬
‫- إنها على مكتبي‬
‫- أتحتاجين مساعدة؟‬
‫ثم نشاهد التلفاز؟‬
‫ثم يحكي لكما العميل (ريغزبي) قصة‬
‫سيد (مونرو)، أخبرنا ماذا حدث‬
‫مع (لوميس) و(آتوود)‬
‫لا أعرف سوى أنهما ميتان‬
‫نعم، (آتوود) مات على أرض مقطورتك‬
‫هذا تلفيق‬
‫ربما عليّ التحدث إلى محاميّ‬
‫هذا حقك بالطبع‬
‫لكن لا داعي لأن يكون هذا عدوانياً‬
‫نريد فقط أن توضح لنا بعض الأمور‬
‫- ماذا تريدان أن تعرفي؟‬
‫- قيل لنا إنك أكبر لص في (هادلي)‬
‫ومتخصص في سرقة معدات التعدين‬
‫سمعنا أنك الأفضل في هذا‬
‫شعور جيد أن تكون الأفضل في شيء ما‬
‫صحيح يا (سكوت)؟‬
‫تلك المعدات تحتفظ بقيمتها‬
‫عند إعادة البيع‬
‫وقتلت (آتوود)‬
‫لأنه اكتشف أنك قتلت (لوميس)‬
‫وقتلت (لوميس)‬
‫لأنه اكتشف أنك سرقت معداته‬
‫أتعرفان من سرق معدات (لوميس)؟‬
‫ابنه (جيف)، نعم‬
‫أنا أذهلكما، صحيح؟‬
‫جاءني الفتى الأسبوع الماضي‬
‫ليتخلص من المعدات‬
‫اشتريتها كلها بمئة دولار‬
‫ذلك الوغد القاسي‬
‫اتصل بـ(هايتاور)‬
‫معدات التعدين الخاصة بأبيك‬
‫سُرقت مؤخراً، أتعرف شيئاً عن ذلك؟‬
‫لا‬
‫إذن، لست أنت من سرقت‬
‫معدات والدك‬
‫- لا، هذا ليس صحيحاً‬
‫- بحقك يا (جيف)! كنت غاضباً منه‬
‫- نفهم هذا‬
‫- لم أكن غاضباً منه‬
‫أنفق النقود المخصصة لدراستك الجامعية‬
‫ولم تغضب منه؟ هذا غريب يا (جيف)‬
‫تحدث إلينا يا (جيف)‬
‫وساعدنا في استيضاح الأمور‬
‫جداي أعطياني تلك النقود‬
‫لو سألني لقلت له إني موافق‬
‫لكنه حاول إخفاء الأمر عني‬
‫إذن، ثأرت منه‬
‫بسرقة معدات التنقيب منه‬
‫- هل اكتشف والدك الأمر؟‬
‫- لقد عرف أنه (جيف) منذ البداية‬
‫لهذا لم يتصل بالشرطة‬
‫هل تشاجرتما؟‬
‫ماذا حدث يا (جيف)؟‬
‫ماذا حدث؟‬
‫لم يغضب حتى وقال إنه آسف‬
‫بشأن أموال الجامعة وبشأن كل شيء‬
‫ووعدني أن يعوضني‬
‫لم أرد أن أستمع إليه فتركته وخرجت‬
‫وكانت تلك آخر مرة تحدثنا فيها‬
‫هذا مؤسف‬
‫لكني أتصور أن امتلاك منجم ذهب‬
‫سيخفف الشعور بالذنب‬
‫هل لديك خريطة للمنطقة؟‬
‫خريطة‬
‫أعتقد أن اندهاشه كان بسبب منجم الذهب‬
‫نعم، (جيف)‬
‫ما الذي توقف والدك عنه مؤخراً؟‬
‫- الاغتسال‬
‫- لا، شيء آخر‬
‫ما الذي توقف والدك‬
‫عن قوله مؤخراً؟‬
‫توقف عن القول إنه وجد منجم ذهب‬
‫نعم، وهذا يعني فقط‬
‫أنه عثر على منجم ذهب‬
‫- حقاً؟‬
‫- حقاً‬
‫- و(جيف) سيخبرنا أين هو‬
‫- حقاً؟ كيف؟‬
‫- مرحباً، أيمكنني مساعدتكم؟‬
‫- نعم‬
‫نريد رؤية خريطة واسعة النطاق‬
‫لمنطقة التلال‬
‫- إنها هناك على الطاولة‬
‫- حسناً، شكراً‬
‫والدك عثر على الذهب يا (جيف)‬
‫عرف أنك أنت و(شيريل) لن تصدقاه‬
‫لقد خيب آمالكما عدة مرات‬
‫لذا أراد ألاّ يخبر أحد على الإطلاق‬
‫حتى يصبح معه الذهب الحقيقي‬
‫ويضعه في يدك‬
‫لم يخبرك بشيء‬
‫أراد أن يخبرك بشدة‬
‫وعلى غير وعي منه فعل، على غير وعي منه‬
‫أخبرك بالضبط أين ذلك الذهب‬
‫- إذن، أين هو؟‬
‫- نعم، أين هو؟‬
‫صدقاً، لا أعرف‬
‫كنت أنت ووالدك مقربين، صحيح؟‬
‫كنتما تحبان بعضكما بعضاً‬
‫- نعم‬
‫كان بينكما رابطة‬
‫أنت تعرف أكثر‬
‫مما تظن أنك تعرفه‬
‫فلنلق نظرة، حسناً؟‬
‫أعطني يدك‬
‫هذا لأجل أبيك، ثق بي‬
‫أحتاج إلى رابطة جسدية‬
‫لأحصل على قراءة جيدة، أرجوك‬
‫شكراً، الآن نحن نعمل معاً‬
‫هذا لطيف‬
‫استرخِ!‬
‫ما أفعله هو مسح عقله الباطن‬
‫وقياس ألفته‬
‫ونحصرها‬
‫نحصرها...‬
‫في منطقة محددة أكثر‬
‫مثير للاهتمام‬
‫- ما هو؟‬
‫- (جين)؟‬
‫نعم‬
‫لا، انسوا الأمر، لم أنجح‬
‫قلت "مثير للاهتمام"‬
‫نعم، فعلت‬
‫ظننت أني سأحصل على موقع‬
‫لكني كنت مخطئاً‬
‫- ما أفعله ليس علماً دقيقاً‬
‫- يا للغرابة!‬
‫حسناً، أحتاج للذهاب وتناول البيض‬
‫- لكن ماذا عن منجم الذهب؟‬
‫- الأمر مخيب، أعرف‬
‫لكنك تبدو شاباً ذكياً‬
‫أظن أنك ستبلي بلاءً حسناً‬
‫(جين)!‬
‫(جين)! (جين)!‬
‫- مرحباً يا (دين)‬
‫- سيد (جين)، أنا منبهر‬
‫لقد وجدته‬
‫لقد مسحت العقل الباطني لذلك الفتى‬
‫أو أياً كان ما فعلته‬
‫- لا، كان ذلك سيكون سحراً‬
‫- كيف إذن؟‬
‫راقبتك تراقب يد الفتى فوق الخريطة‬
‫وحصلت على إرشادات عامة‬
‫ثم انتظرتك لتمر بشاحنتك‬
‫ولحقت بك هنا‬
‫أنت الذي قدتني إلى الذهب‬
‫لا تشعر بالاستياء‬
‫أؤكد لك أن رجالاً أفضل منك خُدعوا‬
‫كيف عرفت أني أنا؟‬
‫(ريك لوميس) كان يفضل موسيقى الجاز‬
‫- وأنت تحب موسيقى الـ(ميتال)‬
‫- وإن يكن؟‬
‫ازدراؤك للساكسفون الهادئ المنفرد‬
‫كلفك الكثير‬
‫هل أخبرك (ريك لوميس) إنه وجد عرق ذهب‬
‫أم أنك تعقبته على أمل هذا؟‬
‫اسمع يا سيد (جين)، مع احترامي‬
‫عائلتي هنا في (هادلي) تنقب عن الذهب‬
‫منذ حقبة حمى الذهب الأولى‬
‫"ذلك الذهب كان ملكاً لي، لعائلتي"‬
‫"وليس لمبتدئ مثل (لوميس)"‬
‫المسكين (ويس آتوود)‬
‫عرف أنك القاتل، أليس كذلك؟‬
‫حاول ابتزازك وأخذ حصة من ذلك الذهب‬
‫نعم، أتصدق جرأة ذلك الرجل؟‬
‫الوغد الجشع!‬
‫أنت تسمع المفارقة هنا، صحيح؟‬
‫عندما سمعت أن الشرطة‬
‫يبحثون عن (سكوت مونرو)‬
‫جعلت الأمر سهلاً‬
‫بجعل الأمر يبدو كأن (مونرو)‬
‫قتل (آتوود)‬
‫- أنجو أنا من كل شيء‬
‫- خطة رائعة‬
‫والشيء الوحيد الذي يقف‬
‫بيني وبين ذهبي الآن يا سيد (جين)‬
‫- هو أنت‬
‫- حسناً يا (مادلين)‬
‫- ارم المسدس أيها الجشع‬
‫- لا، تباً لذلك!‬
‫- أنت ارمي مسدسك‬
‫- ارم به‬
‫الوغد!‬
‫هل أنت جادة؟‬
‫توقفي!‬
‫هل مات؟‬
‫نعم‬
‫يُفترض أن أثني على شجاعتك‬
‫لكن عليّ القول، عملياً، أنا...‬
‫ماذا دهاك؟‬
‫كان يمكن أن تقتليني‬
‫آسفة! غضبت ولم أعرف ماذا دهاني‬
‫لكنها كانت رمية بارعة، رصاصة الساق‬
‫التي أوقعته كانت دقيقة جداً‬
‫- كنت أسدد إلى رأسه‬
‫- مدهش!‬
‫- مرحباً يا (جيف)‬
‫- مرحباً‬
‫- سمعت أن أمك قادمة‬
‫- نعم، من (فريزنو)‬
‫سأذهب لإحضارها في الصباح‬
‫أشعر بالتوتر، فأنا لم أرها منذ مدة‬
‫اشتر لها الأزهار‬
‫الأمهات يحببن الأزهار‬
‫وتستطيع شراء كمية كبيرة‬
‫أرسلنا هذا من الدائرة إلى إدارة الأراضي‬
‫كان والدك في خضم تقديم طلب حقوق التعدين‬
‫في المنطقة عندما عثر على الذهب‬
‫وقد سجلك أنت و(شيريل) كمالكين شريكين‬
‫أنت تملك نصف منجم ذهب‬
‫- أنا...‬
‫- أوفى والدك بوعده في النهاية‬
‫- شكراً على... تعرفين‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫هلا تشكرين السيد (جين) بالنيابة عني؟‬
‫سأفعل، بالتوفيق يا (جيف)‬
‫شكراً‬
‫- أرجو ألاّ يكونا أزعجاك‬
‫- على الإطلاق‬
‫لديّ ٣ إخوة شرسون مثلهما‬
‫طفلاك لطيفان‬
‫شكراً لك‬
‫على الرحب والسعة‬
‫دعيني أخرجهما من هنا‬
‫مرحباً، مرحباً، انهضا، انهضا‬
‫هيا، نائمان؟‬
‫دعاني أعانقكما، دعاني أعانقكما‬
‫شكراً‬
‫- مرحباً‬
‫- سارت الأمور جيداً؟‬
‫- أغلِقت القضية‬
‫- كيف كان؟‬
‫- ما هو؟‬
‫تعرف‬
‫- تقصدين الذهاب مع امرأة أخرى‬
‫- نعم‬
‫- لا، تعرف ماذا أعني‬
‫- كان رائعاً‬
‫كان الأمر ممتعاً وحاداً وفيه تحدياً‬
‫إنها مفعمة بالنشاط‬
‫نعم، أظن أنه قامت بيننا رابطة قوية‬
‫هذا رائع‬
‫ماذا؟ هل تشعرين بالغيرة؟‬